Olgu!
Seadistame SSH võtmed,
et CLI saaks su
serveritesse jõuda ilma paroolideta.
Kokku kolm sammu.
Genereeri võti oma sülearvutis,
kopeeri see serverisse ja siis registreeri
see käsurea tööriistas.
Kahte neist teed ainult üks kord.
Esimene samm.
Genereerime uue ed25519 SSH võtme.
ed25519 on kaasaegne vaikimisi valik
-- väike,
kiire ja laialt toetatud.
Seda tuleb teha ainult üks
kord kõigi serverite jaoks,
mida kunagi lisad.
Võti genereeritud.
Avalik pool on see,
mille serverisse kopeerime.
Teine samm.
Kopeerime avaliku võtme serverisse ssh-copy-id abil.
Serveri parooli küsitakse viimast korda.
Pärast seda ei ole selle serveri
jaoks parooliga autentimine enam vajalik.
Käivita see oma sülearvutis.
Kui see õnnestub,
on paroolid välistatud.
Kolmas samm.
Registreerime võtme CLI-s.
Edaspidi autentib iga CLI käsk
selle võtmega.
Rohkem paroole ega interaktiivseid päringuid.
Võti registreeritud
CLI-s.
Võti on registreeritud ja CLI
on töövalmis.
Järgmisena lisame su esimese serveri.